
# SeriesとDataFrame
PythonのPandasには、**Series**（シリーズ）と**DataFrame**（データフレーム）の二つがあります。

## 使い方
まず、Pandasを使うためには、まずはじめにPandasをインポートする必要があります。

それは次のようにしてください。

```python
import pandas as pd
```
`as pd`として読み込むことでpandasを「pd」として使用することができます。


## Series（シリーズ）
Seriesとは**1列のデータを持ったもの**で、ひとつひとつのデータには順番がついています。

`変数 = pd.Series(データの配列, index = 横行の名前の配列)`のようにして作成します。

例えば、友達の身長をシリーズで表すと、1人目の身長、2人目の身長、3人目の身長が順番にならんでいる感じです。

```python
import pandas as pd

# シリーズを作る
heights = pd.Series([150, 160, 140, 170])

# シリーズを表示する
print(heights)
```
これで、heightsっていうシリーズができました。

このシリーズには4人の友達の身長が入っています。


### データの取り出し方
データを取り出す場合は、`Series[取得したいインデックス]`のように記述します。

```python
# シリーズからデータを取り出す
first_height = heights[0]
second_height = heights[1]

# 取り出したデータを表示する
print("\n1人目の身長:", first_height)
print("2人目の身長:", second_height)
```
これを実行すると、「1人目の身長: 150、2人目の身長: 160」と表示されます。

このように0番目のデータは一番最初のデータ、1番目のデータは二番目のデータといった具体的な位置を示します。

### データの削除
Seriesのデータを削除するには、dropメソッドを使います。

`Series.drop(削除したいインデックス)`

```python
# シリーズから要素を削除する
heights_after_removal = heights.drop(2)  # インデックスが2の要素を削除

# 削除後のシリーズを表示する
print("\n2番目の要素を削除後:")
print(heights_after_removal)
```
これを実行すると、2番目の要素(今回は140)が取り除かれた新しいリストが表示されます。

### データの追加
要素を追加する場合は、インデックスを指定して代入します。

`Series.[新しく追加するインデックス] = 新しく追加する値`

```python
# シリーズに要素を追加する
new_index = 4
new_height = 155
heights[new_index] = new_height

# 追加後のシリーズを表示する
print("\n新しい要素を追加後:")
print(heights)
```
new_index は新しく追加するデータの位置（インデックス）で、new_height はその新しいデータの値です。

これで先ほどのリストに155という値が追加されました。


## DataFrame（データフレーム）
DataFrameとは**複数の列**（シリーズ）が集まったもので、表みたいなものです。

excelやスプレットシートのデータを想像するとわかりやすいと思います。

例えば、友達の身長と体重をデータフレームで表すと、1列目が身長、2列目が体重になる感じです。

```python
import pandas as pd

# データフレームを作る
data = {'名前': ['太郎', '花子', '次郎', 'みちる'],
        '身長': [150, 160, 140, 170],
        '体重': [45, 50, 35, 60]}

friends_data = pd.DataFrame(data)

# データフレームを表示する
print(friends_data)
```
これで、friends_dataっていうデータフレームができました。

このデータフレームには、4人の友達の名前、身長、体重が入っています。


### データの取り出し方
データを取り出すには、さっきのシリーズのデータの取り出し方と同じようにして記述します。

```python
# データフレームからデータを取り出す
taro_height = friends_data['身長'][0]
hanako_weight = friends_data['体重'][1]

# 取り出したデータを表示する
print("\n太郎の身長:", taro_height)
print("花子の体重:", hanako_weight)
```
これを実行すると、「太郎の身長: 150、花子の体重: 50」と表示されます。

### 列名（columns）や行名（index）を指定して取得する
列名や行名を指定して、抽出する場合は、**locメソッド**を使いましょう。

***
列名・行名を指定するには、`df.loc["行名","列名"]`
列名のみ指定する場合は、`df["列名"]`
行名のみを指定する場合は、`df,loc["行名"]`
***

例えばさっきのデータフレームから行のみ取り出す場合は次のように書きます。

```python
# データフレームから行だけを取り出す
taro_row = friends_data.loc[0]  # 太郎の行

# 取り出した行を表示する
print("\n太郎の行:")
print(taro_row)
```
これを実行すると、
「太郎の行：
　名前     太郎
　身長    150
　体重     45」と表示されます。

### 列番号や行番号を指定して取得する
行番号や列番号で指定して取得したい場合は、**ilocメソッド**を使います。

指定の方法は、locメソッドのときと同じです。

```python
# ilocを使ってデータを取り出す
taro_height = friends_data.iloc[0, 2]  # 太郎の身長 (0番目の行, 2番目の列)

# 取り出したデータを表示する
print("\n太郎の身長:", taro_height)
```

iloc は行と列の位置を指定してデータにアクセスします。例えば、0番目の行 と 2番目の列 は太郎の身長に対応しています。

これを実行すると、「太郎の身長: 45」と表示されます。