 クラスの継承について理解しよう
## クラスの継承とは？
前の教材では、クラスについて取り扱いました。
ここでは、その発展として`クラスの継承`という概念について説明していきます。
クラスの継承とは、わかりやすく言い換えると`他のクラスを参照することで、より専門的なクラスを作る`事を指します。具体的な例としては、`class food(食べ物)`というクラスが存在したとすると、これを元にして新しく`class sweets(果物)`をつくるような形です。
それでは実際にどのようにして作るのか、見ていきましょう。
## クラスの継承
ここからは、具体的なpythonでの書き方についてみていきましょう。
```python
class food:
    def __init__(self,name,kind = "原料",cooked = False):
        self.name = name
        self.kind = kind
        self.cooked = cooked

    def eat(self):
        print("これは食べ物です")

    def poison(self):
        print("この食べ物に毒はありません")

class apple(food):
    pass

food_1 = food("食べ物")
print(food_1.name)
print(food_1.kind)
print(food_1.cooked)
food_1.eat()
food_1.poison()

food_2 = apple("リンゴ")
print(food_2.name)
print(food_2.kind)
print(food_2.cooked)
food_2.eat()
food_2.poison()
```
では、このプログラムについてみていきましょう。
`claas food`の中身は、前回の教材とほぼ同じなので、ざっくりと解説します。まず初めに`__init__`を用いて今回使う`name` `kind` `cooked`というデータを初期化しています。その下で`eat` `poison`という関数を作り、処理を書き込みました。
そして、ここからが重要なのですが、その下では、`class apple`というものを作り、`class apple(food)`と書くことで、foodというクラスを`継承`しました。中身はpassとなっていますが、クラスを継承したので実際には
```python
class apple(food):
    def __init__(self,name,kind = "原料",cooked = False):
        self.name = name
        self.kind = kind
        self.cooked = cooked

    def eat(self):
        print("これは食べ物です")

    def poison(self):
        print("この食べ物に毒はありません")
```
となっています。
その下では、`class food`と`class apple`をインスタンス化したfood_1,food_2を作りその中身を出力しています。なので、出力結果は

食べ物  (print(food_1.name)の処理)

原料  (print(food_1.kind)の処理)

False  (print(food_1.cooked)の処理)

これは食べ物です  (food_1.eat()の処理)

この食べ物に毒はありません  (food_1.poison()の処理)


リンゴ  (print(food_2.name)の処理)

原料  (print(food_2.kind)の処理)

False  (print(food_2.cooked)の処理)

これは食べ物です  (food_2.eat()の処理)

この食べ物に毒はありません  (food_2.poison()の処理) 

というようになっています
また、この下に
```python
class mushroom(food):
    def __init__(self,name,kind = "原料",cooked = False):
        self.name = "どんなものかわからない" + name + "だよ"
        self.kind = "色々な" + kind
        self.cooked = cooked

    def poison(self):
        print("色々と怪しい") 

food_3 = mushroom("キノコ")
print(food_3.name)
print(food_3.kind)
print(food_3.cooked)
food_3.eat()
food_3.poison()
```
というようなプログラムを追加すると、出力には以下のようなものが追加されます。

どんなものかわからないキノコだよ

色々な原料

False

これは食べ物です

色々と怪しい

このように継承したクラスを一部変更することもできます

## スーパークラスを使った継承
クラスを継承したときに新しいパラメータなどを追加したいときがあります。そんな時に用いられるのが、この`スーパークラス`というものです。どのようなものなのか、実際のプログラムを見て確かめてみましょう。
```python
class animal():
    def __init__(self,name):
        self.name = name

class honyuurui(animal):
    def __init__(self,name,chara):
        super(honyuurui, self).__init__(name)
        self.chara = chara

animal_1 = animal("カバ")
animal_2 = honyuurui("キリン","首が長い")
animal_3 = honyuurui("ライオン","百獣の王")
print(animal_1.name)
print(animal_2.name,animal_2.chara)
print(animal_3.name,animal_3.chara)
```
このように書くことで、初めは`class animal`の中には、nameという変数しかありませんでしたが、`class honyuurui`では、`chara`という変数を新たに追加することができました。実際に`chara`という変数を追加している部分は、新たに追加された`super(honyuurui, self).__init__(name)`の部分になっています
そして、最終的に出力される結果が

カバ

キリン 首が長い

ライオン 百獣の王

となっています

## 複数の継承クラスをまとめて利用する
最後に、他のpythonファイルからクラスの継承を引用するやり方を説明したいと思います。その前に、初めに一つ目で扱ったpythonファイルをfood.py、二つ目に扱ったpythonファイルをanimal.pyという名前だとします。それでは見ていきましょう
```python
from food import mushroom
from animal import honyuurui

class Main(mushroom,honyuurui):
    def __init__(self):
        super(Main.self).__init__()

animal_1 = honyuurui("人間","知恵が豊富")
print(animal_1.name,animal_1.chara)

food_1 = mushroom("ベニテングダケ")
print(food_1.name)

class poison_mush(mushroom):
    def __init__(self,name,kind = "原料",cooked = False,collor):
        super(poison_mush,self).__init__(name,kind,cooked)
        self.collor = collor + "色！！危険！！"

mush_1 = poison_mush("カエンタケ","原料",False,"赤")
print(poison_mush.name)
print(poison_mush.kind)
print(poison_mush.cooked)
print(poison_mush.collor)


```
まず、初めから見ていきましょう。まず初めに`from ... import ,,,`とあります。この`...`の部分はファイル名を参照しています。つまりこの場合は、food.pyとanimal.pyの拡張子を除いた`food` `animal`を参照していることになります。そして、`,,,`の部分が、その中のクラスを参照しています。今回は`mushroom` `honyuurui`のクラスを参照しました。その下で、`class Main`で、mushroomとhonyuuruiを取得した情報で初期化しています。なので、その下でこれらのクラスを呼び出してもさっきと同じような出力が出てきます。
最後に、`poison_mush`というクラスを作り、スーパークラスを用いて`collor`という要素を付け足しました。では、最終的な出力はどうなったのかというと、下記のような形になります。


人間　知恵が豊富

どんなものかわからないベニテングダケだよ

どんなものかわからないカエンタケだよ

色々な原料

False

赤色！！危険！！

このような形で、ほかのpythonファイルからクラスを引用し、使用することができます。
## メッセージ
このクラスの継承は、難しい内容になっています。今すぐではなくても大丈夫なので、このような概念もあるな、ということを頭の片隅に置いておくと、いざ使うとなった時に役立つのかなと思います。そして、まずは今、理解できるように頑張ってみましょう！