# リストの要素の基本操作について学ぼう

## どんな操作ができるか知ろう
今回はlistの基本的な操作について説明していきます。まず操作には、要素の「追加」・「削除」、リストの「コピー」等があります。
順に説明していくので、下の例を見てください。

## 例

### 1. リストの要素の追加
リストの要素を追加するには、appendメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.append('追加したい要素')`です。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']
list.append('5')
print(list)     # ['1', '2', '3', '4', '5']
```

### 2. リストに別のリストを追加する
リストに別のリストを追加するには、extendメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.extend(追加したいリスト名)`です。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']
list2 = ['5', '6']
list.extend(list2)
print(list)     # ['1', '2', '3', '4', '5', '6']
```

### 3. リストの任意の位置に要素を追加する
リストの任意の位置に要素を追加するには、insertメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.insert(追加したい位置, '追加したい要素')`です。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']
list.insert(2, '6')
print(list)     # ['1', '2', '6', '3', '4']
```

### 4. リストの要素を削除する
リストの要素を削除するには、removeメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.remove('削除したい要素')`です。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']
list.remove('1')
print(list)     # ['2', '3', '4']
```

### 5. リストの要素を削除し、値を取り出す
リストの要素を削除し、値を取り出すには、popメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.pop('削除したい要素番号')`です。removeメソッドと似ていますが、与える引数と削除した値を取り出せるところが違います。ぜひ、見比べてみてください。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']
item = list.pop(0)
print(list)     # ['2', '3', '4']
print(item)     # 1
```

### 6. リストをコピーする
リストをコピーするには、copyメソッドを使います。
使い方は、`リスト名.copy())`です。
ここで、'='でコピーしたらだめなの？何が違うの？と不思議に思うかもしれないので、比べながら説明していきますね。
```python
list = ['1', '2', '3', '4']

# copyメソッドを使ってコピー
list2 = list.copy()
list[0] = 100
print(list2)    # ['1', '2', '3', '4']

# = を使ってコピー
list3 = list
list[0] = 100
print(list3)     # ['100', '2', '3', '4']
```
違いは分かりましたか？コメントアウトで表示した実行結果を見てください。'='を使ってコピーした場合は、listの要素を変更すると影響してしまいます。対して、copyメソッドを使ってコピーするとlistの変更に影響されないことが分かりますね。

## メッセージ
様々な操作方法を紹介してきましたが、どれも重要な操作です。問題を解いて身につけ、活用していきましょう!!
