# 可変⻑引数と辞書型の可変⻑引数

## 可変長引数とは？

ここではpythonにおける**可変長引数**について学びましょう。少し難しいかもしれませんが、ゆっくり見ていきましょう！

Pythonでは、関数の**引数**の個数を可変にすることができ、これを**可変長引数**と呼びます。**可変長引数**は、関数が任意の数の引数を受け取ることができるため、関数の柔軟性を向上させることができます。可変長引数には複数の**引数**を**タプル**で受け取る場合と、複数の複数のキーワード引数を**辞書**として受け取る場合があります。

文章で理解するよりも実際のコードを見たほうが理解しやすいと思うので、早速それぞれの場合のコード例を見ていきましょう！

## タプルで受け取る可変長引数のコード例

```python
#可変長の引数を受け取り、それらを表示する関数country
def country(*args):
    print(args)

#可変長の引数を受け取る関数countryに複数の引数を渡して呼び出し
country('Japan','Canada','USA')
```
出力
```python
('Japan', 'Canada', 'USA')
```

このコードで注目してもらいたい部分はcountry関数の**引数**の部分です。関数の引数の部分が<b>*args</b>と記述していることに注目してください！

関数の引数指定をするときに「<b>*引数名</b>」とすると、値をタプル型で受け取ります。country関数は受け取った引数を **print()** で画面に表示しているため、**print(args)** とするとタプル型が画面に表示されるので、上のように出力されます。

次の場合も見てみましょう。以下のcountry関数は上の関数と同じです。

```python
#リスト型オブジェクトcountry_listを関数countryに渡して呼び出し
country_list = ['日本','カナダ','アメリカ']
country(*country_list)
```
出力
```python
('日本','カナダ','アメリカ')
```
関数を呼び出す時に渡す値に注目してください！

先ほどのコードとは違い、関数を呼び出す時にリストやタプル要素を渡す場合は「*」をリストやタプルの前につけて渡します。

## 辞書型で受け取る可変長引数のコード例

```python
#可変長のキーワード引数を受け取り、それらを表示する関数animal
def animal(**kwargs):
    return kwargs

#可変長のキーワード引数を受け取る関数animalに複数の引数を渡して呼び出し
animal_key = animal(dog='犬', cat='猫', bird='鳥')
print(animal_key['dog'])
print(animal_key['cat'])
print(animal_key['bird'])
```
出力
```python
犬
猫
鳥
```
今回のコードでは実際に、取得した辞書からキーを指定して、対応する文字列を取得しました！

関数で受け取る引数の部分に「**」をつけると複数のキーワード引数を辞書として受け取ることができます。この引数のことを辞書型の可変長引数といいます。

**キーワード引数**とは、関数に引数を渡す際にキーと値のペアを使用して引数を指定する方法です。このキーは関数の定義時に指定された引数名に対応し、値はその引数に渡す値を表します。

また、タプルの場合の可変長引数のコードの時と同様に、以下のコードを書くことができます。関数animalは上のコードと同じ処理です。

```python
#辞書型オブジェクトanimal_dictを関数animalに渡して呼び出し
anaimal_dict = {'dog': '犬', 'cat': '猫', 'bird': '鳥'}
print(animal(**anaimal_dict))
```
出力
```python
{'dog': '犬', 'cat': '猫', 'bird': '鳥'}
```
辞書のキーと値を複数のキーワード引数として関数に渡す場合は、 「**」 をその辞書の前につけて渡すことで処理することができます。
