# Pandas

## Pandasとは
Pandasとは、データを便利に処理できるようにするライブラリのことです。

たとえば、Pandasは、CSVっていうファイルを読んだり、Excelのデータを取り込むことができます。

そして、そのデータから列や行をけして、計算をしたり、特定の条件に合ったデータだけを取り出したり、グループごとにデータをまとめたり、データをグラフにしてくれたりもします。

実は、Pandasはすごく便利で、エクセルでできることはもちろん、データベース言語のSQLってやつでできることもほぼ全部やってくれます。

それだけじゃなくて、人工知能っていうのはすごい技術の一環で、その開発にはデータを整理する「前処理」と呼ばれる作業が大事です。

その前処理が、実はPandasが得意分野なんです。

「データの前処理といえばPandasを使う！」と頭に入れておいてください。

## 使い方
まず、Pandasを使うためには、まずはじめにPandasをインポートする必要があります。

それは次のようにしてください。

```python
import pandas as pd
```
`as pd`として読み込むことでpandasを「pd」として使用することができます。

## SeriesとDataFrame
PythonのPandasには、Series（シリーズ）とDataFrame（データフレーム）の二つがあります。

### Series（シリーズ）
Seriesとは1列のデータを持ったもので、ひとつひとつのデータには順番がついています。

例えば、友達の身長をシリーズで表すと、1人目の身長、2人目の身長、3人目の身長が順番にならんでいる感じです。

```python
import pandas as pd

# シリーズを作る
heights = pd.Series([150, 160, 140, 170])

# シリーズを表示する
print(heights)
```
これで、heightsっていうシリーズができました。

このシリーズには4人の友達の身長が入っています。



データを取り出す場合は、以下のようにします。

```python
# シリーズからデータを取り出す
first_height = heights[0]
second_height = heights[1]

# 取り出したデータを表示する
print("\n1人目の身長:", first_height)
print("2人目の身長:", second_height)
```
これを実行すると、「1人目の身長: 150、2人目の身長: 160」と表示されます。

0番目のデータは一番最初のデータ、1番目のデータは二番目のデータといった具体的な位置を示します。

### DataFrame（データフレーム）
DataFrameとは複数の列（シリーズ）が集まったもので、表みたいなものです。

excelやスプレットシートのデータを想像するとわかりやすいと思います。

例えば、友達の身長と体重をデータフレームで表すと、1列目が身長、2列目が体重になる感じです。

```python
import pandas as pd

# データフレームを作る
data = {'名前': ['太郎', '花子', '次郎', 'みちる'],
        '身長': [150, 160, 140, 170],
        '体重': [45, 50, 35, 60]}

friends_data = pd.DataFrame(data)

# データフレームを表示する
print(friends_data)
```
これで、friends_dataっていうデータフレームができました。

このデータフレームには、4人の友達の名前、身長、体重が入っています。


データを取り出すには、さっきのシリーズのでエータの取り出し方と同じようにして記述します。

```python
# データフレームからデータを取り出す
taro_height = friends_data['身長'][0]
hanako_weight = friends_data['体重'][1]

# 取り出したデータを表示する
print("\n太郎の身長:", taro_height)
print("花子の体重:", hanako_weight)
```
これを実行すると、「太郎の身長: 150、花子の体重: 50」と表示されます。
