# 辞書型

## 辞書型とは
ここでは辞書型というものを学習していきます！

辞書型とはリストやタプルと同じように、**複数の要素を持つデータ型**のことです。

しかし、それらと違って辞書型は後から追加、削除など変更ができます。

また、インデックス(順序)が存在しません。


## 例

### 辞書型の作り方

言葉だけでは分かりにくいので実際にコードを見て、使い方を学習していきましょう。

今回はリンゴ120円、イチゴ450円、バナナ300円という価格表を辞書型で作っていきます！

```Python
a = {'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}
print(a)
```
これを実行すると、{'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}と表示されます。

このように、辞書型は**キーと値のペア**になっていて、複数のペアを一つにまとめたものになっています。

今回の場合、**キーは商品名、値は値段**です。

辞書型は`変数＝{キー1：値1,キー2：値2,…}`のようにして使います。

ポイントは{}で囲うことと、キーと値の対応を：(コロン)で指定することです！

### 辞書の要素の指定

また、辞書型を使うメリットは**キーで値を引っ張ってこれる**という点です。

では先ほどののプログラムの`バナナのキーを持つ値`から`バナナの値段`を取得してみましょう！

```Python
a = {'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}
print(a['バナナ'])
```
これを実行すると、「300」と表示され、バナナの値段を知ることができます。

二行目のように`辞書名[キー]`で要素を指定できます！

### 要素の追加・変更

次に、辞書に要素を追加・変更する方法を説明します。

ではまず、先ほどの辞書に{'オレンジ':400}を新たに追加してみましょう。

```Python
a = {'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}
a['オレンジ'] = 400
print(a)
```
これを実行すると、{'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300,'オレンジ':400}と、新たに追加されて表示されます。

二行目のように`辞書名[新しいキー]=新しい値`で要素を追加することができます！

また、特定のキーの値を変更したいときも同じ書き方でできます。

では、イチゴの値段を450円から300円に変更してみましょう。

```Python
a = {'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}
a['イチゴ'] = 300
print(a)
```
これを実行すると、{'リンゴ':120,'イチゴ':300,'バナナ':300}と、イチゴの値段が変更されて表示されます。

このように、`辞書名[変更したい要素のキー]=変更後の値`で要素を変更できます！

### 要素の削除

最後に辞書の要素を削除する方法を説明していきます。

では、先ほどの辞書からイチゴを削除してみましょう。

```Python
a = {'リンゴ':120,'イチゴ':450,'バナナ':300}
del a['イチゴ']
print(a)
```
これを実行すると、{'リンゴ':120,'バナナ':300}と表示されます。

辞書の要素を削除するにはdel文という特殊な構文を使って、`del 辞書名[削除したい要素のキー]`で削除できます！

## メッセージ

辞書型はリストと違ってインデックス(順序)をもたないため、順序をもたない複数のデータに見出しをつけて管理する場合に使われます。

それでは実際に問題を解いて慣れていきましょう！







