# クラスについて学ぼう!!
## クラスとは
クラスというのは、簡単に説明すると、`データや処理の内容を保存するもの`です。もうちょっと詳しく説明すると、いくつかの関数(主に処理の仕方を書いているものを`メソッド`と表します)を保存することができる仕組み、と言えると思います。
では、どのようなものなのか実際にプログラムを見て確認してみましょう
## クラスの表現の仕方・使い方
それでは実際にクラスをどのように扱うのか見てみましょう
```python
class Data_sum:

    a = int()
    b = int()

    def sum(num):
        return num.a + num.b

    def set(num, a, b):
        num.a = a
        num.b = b

sum_data = Data_sum()
sum_data.set(2, 4)
print(sum_data.sum())
```
上のプログラムを一つずつ追ってみていきましょう。
まず`class Data_sum`で`Data_sum`という名前のクラスを宣言しました。その中でaとbをint型で作っています。また、`関数sum`と`関数set`を定義していて、関数sumでは`num`という名前の引数を使って、`num.a + num.bの足し算を返り値`としています。また、関数setでは同じくnumと、aとbを引数として、aとbに代入された値をそれぞれnum.aとnum.bに代入しています。ここまでがクラスとして宣言している処理です。
その下で、Data_sumをsum_dataとして`インスタンス化`しました。そして、Data_sumのなかのsetを呼び出すことで、`sum_data.set(2, 4)`というようにaとbにそれぞれ2と4を代入しました。そして最後にsum関数を呼び出して出力しています。なので、出力結果は`6`というような形になります。
### インスタンス化について
先ほど出てきた、インスタンス化について説明します。インスタンス化とは`データを格納・保存するためのもの`です。クラスでの処理を何度も使いたい場合それぞれのデータを保存する必要があります。そんな時にこのインスタンス化を使ってそれぞれにデータを格納します
## コンストラクタ・デストラクタについて
クラスを使っていくときに初期化や破棄された時の処理を行ってくれるものがあります。それが`コンストラクタ` `デストラクタ`です。
### コンストラクタ
コンストラクタは、インスタンス化したときにデータの初期化を行ってくれるものになります。書き方は以下のようになります
```python
class sumple:
    def __init__("引数"):
        ...
```
このように書くことでデータを初期化してくれます。例えば、先ほどのコードでやってみると
```python
class Data_sum:
    def __init__(num):
        num.a = 0
        num.b = 0


    def __init__(num, a, b):
        num.a = a
        num.b = b

```
このように書くことで、aとbの値を初期化することができました。
### デストラクタ
デストラクタとは、インスタンス化したデータが破棄された場合に呼び出されるものになります。書き方は以下のような形になります。
```python
class sumple:
    def __init__("引数"):
        ...

    def __del__("引数"):
        ...
    
    ...

data = sumple()
...
data = None
```
これは一つの例ですが、ここでは下でインスタンス化したものを最終的に`None`によって破棄しています。そのことによってデストラクタが予備だせるようにしています。
## クラスの継承
クラスは継承することもできます。書き方は以下のようになります
```python
class test:
    ...

class sumple(test):
    ...
```
このような形で書くことで、クラスを継承することができます。継承なので、関数を引き出すことも可能です。

## メッセージ
クラスは難しい概念です。すぐにものにすることは難しいかもしれませんが、練習していきましょう！！