# 配列構築関数

## 配列構築関数とは
特定のパターンや条件に基づいて配列を生成するための機能を指します。ライブラリである**NumPy**には、**array**関数など、配列構築に役立つ多くの関数が用意されています。

## NumPyのarange()の使い方
numpy.arange()は、pythonの組み込み関数の**range**関数の配列版です。start・stop・step(刻み間隔)の引数をとります。 デフォルトのstartは 0、刻み間隔は 1 です。 range関数と違って、引数の値は整数ではなくてもいいので、小数の場合でも作成することができます。

まずはrange関数と同じように配列を作成します。

```python
import numpy as np#これ以降のコードでは省略
print(np.arange(5)) # range(3)に対応する配列
print(np.arange(3, 11))#3から10まで１刻みで配列を作成
print(np.arange(3, 11, 2))#3から10まで2刻みで配列を作成
```

出力
```
[0 1 2 3 4]
[ 3  4  5  6  7  8  9 10]
[3 5 7 9]
```
わかると思います
次に小数を指定した場合で作成します。

```python
print(np.arange(0.5, 11))#0.5から10まで１刻みで配列を作成
print(np.arange(0.5, 11, 1.2))#3から10まで1.2刻みで配列を作成
```
出力
```
[ 0.5  1.5  2.5  3.5  4.5  5.5  6.5  7.5  8.5  9.5 10.5]
[ 0.5  1.7  2.9  4.1  5.3  6.5  7.7  8.9 10.1]
```

また配列に入る値の型(**dtype**)は自動的に決定されますが、引数**dtype**で指定することもできます。

```python
a = np.arange(3, 11)
print(a)
print(a.dtype)

a_float = np.arange(3, 11, dtype=float)
print(a_float)
print(a_float.dtype)
```

出力
```
[ 3  4  5  6  7  8  9 10]
int32
[ 3.  4.  5.  6.  7.  8.  9. 10.]
float64
```

このように配列内の型がint32型からfloat64型に変わります。

## NumPyのlinspace()の使い方
numpy.linspace()は数列を作成し、配列にしますが、arange関数とは異なり、数列の感覚ではなく、作成する数列の個数(num)を指定します。第一引数startに最初の値、第二引数stop引数に最後の値、第三引数num引数に配列の要素数を指定します。

```python
print(np.linspace(0, 10, 3))
print(np.linspace(0, 10, 4))
print(np.linspace(0, 10, 5))
```
出力
```
[ 0.  5. 10.]
[ 0.          3.33333333  6.66666667 10.        ]
[ 0.   2.5  5.   7.5 10. ]
```
このようにnum引数に指定した値分の要素をstartとstopで指定した範囲内で等間隔で作成します。


## NumPyのzeros()とones()の使い方
numpy.zeros()ではすべての要素が0の配列を生成します。これと同じように、numpy.ones()ではすべての要素が1の配列を生成します。

```python
print(np.zeros(4))     # 長さ4の1次元配列
print(np.zeros((2,2))) # 2×2の2次元配列
print(np.ones(4))     # 長さ4の1次元配列
print(np.ones((2,2))) # 2×2の2次元配列
```

出力
```
[0. 0. 0. 0.]
[[0. 0.]
 [0. 0.]]
[1. 1. 1. 1.]
[[1. 1.]
 [1. 1.]]
```
このように作成した配列のすべての要素が0または1となります。

## NumPyのrandom.rand()の使い方
numpy.random.rand()では指定した配列内に**0.0以上1.0未満**の乱数を返します。

今回は乱数に再現性を持たせるためにランダム値のシードの固定を行います。シードを設定することでプログラムが何度実行されても、同じランダムな結果を再現することができます。


```python
np.random.seed(6_007)#シード値の固定
rand = np.random.rand()#ランダム値を一つ生成
print(rand)
arr3 = np.random.rand(3)#ランダム値を3つ生成
print(arr3)
arr_4_4 = np.random.rand(2, 2)#2 × 2のランダム配列を生成
print(arr_4_4)
arr_3_2_2 = np.random.rand(2, 2, 2)#2 × 2 × 2のランダム配列を生成
print(arr_3_2_2)
```

出力
```
0.6548694791678331
[0.27784088 0.35562488 0.49563724]
[[0.60360465 0.66025379]
 [0.66395707 0.4686395 ]]
[[[0.477608   0.79150588]
  [0.79417408 0.63121277]]

 [[0.22229033 0.70729232]
  [0.23559871 0.7468855 ]]]
```

このように指定した配列のサイズの要素をにランダムな値にすることができます。
