# モジュール

## モジュールとは
「**モジュール**」とは新しい機能を追加するためのもので、関数やクラスを一つのファイルにまとめたものです。

分かりやすく言うと、「**プログラミングを行う際の便利な道具たち**」のことです。

このモジュールを使いこなせるようになれば、もっと効率的にプログラミングを行えるようになります！

## モジュールの使い方
モジュールを使うには、まずそのモジュールをプログラムに取り込む必要があります。

これを「**モジュールをインポートする**」と言います。

例えば、数学の計算を得意とするモジュールがあるとしましょう。

それを使うには、最初に次のように書きます。

```python
import math
```
これで、mathというモジュールが使えるようになります。

このモジュールには、円周率を求めたり、平方根を計算したりする機能が詰まっています。

このように、「import ~~~ ( = モジュールの名前) 」と入力すると、呼び出されたモジュールは、これ以降に使用することが可能になります！

## パッケージとは
次に、「**パッケージ**」についても学習していきましょう。

パッケージとは簡単に言うと、「**おもちゃ箱**」のようなものです。

例えば、おもちゃ箱にはLEGO（レゴ）がたくさん入っていて、それぞれのLEGOブロックは特定の役割を果たしていますよね。

このように、パッケージは、**色んなモジュールをひとまとめにして、便利な道具セットにしたもの**です。

パッケージを使うことで、色んな「道具」を一度に取り出すことができます。

それによって、プログラムを書く際の手間を減らすことができ、コードがすっきりと整理されます。

だから、パッケージはまるでおもちゃ箱のように、色んな便利なものが詰まっていて、それを組み合わせて自分だけの素敵なプログラムを作る手伝いをしてくれます！

## ライブラリとは
次に、「**ライブラリ**」というものについて学習していきましょう。

ライブラリとは、「**モジュールやパッケージが複数集まったもの**」と説明されることが多いです。

しかし、実はこのライブラリの意味は厳密には決まっておらず、見方が少し異なることもあります。

モジュールやパッケージを複数個まとめて呼びたい時の名前であると考えてください。

### 標準ライブラリ
**pythonが元々用意しているライブラリ**のことを「**標準ライブラリ**」といいます。

例えば「datetime」というモジュールは、日付・時刻に対して色々な操作ができるものです。

また、「math」というモジュールは計算をするのに便利なもの、「random」というモジュールは乱数を扱うときに便利なものです。

他にもたくさんありますが、このような標準ライブラリは**最初からpythonに組み込まれている**ので、環境に影響されずに使うことができます。

### 外部ライブラリ
次に、**個人や企業などが開発したライブラリ**を「**外部ライブラリ**」と呼びます。

例えば、「pandas」というモジュールは、データ解析をするときに便利なもので、「matplotlib」というモジュールはデータの可視化をする際に役立ちます。

これらのライブラリは最初からpythonに組み込まれてはいませんが、必要に応じて追加することができます。

しかし、いきなりimportしてしまうとライブラリを認知できずに**エラーが発生することがあります**。

その時は、`pip install モジュール名`をimportの前に実行することで、その環境に追加することができます。

## 一部の変数・関数だけをインポートする
モジュールの中から特定の機能だけを使う方法、それが「from」を使うやり方です。

モジュールの中には、たくさんのツール（機能）が入っていますが、全部使わない場合もあります。

その時は、`from モジュール名 import 変数名・関数名`でモジュールから特定の機能だけを取り出すことができます

例えば、mathモジュールから円周率（pi）だけを取り出してみましょう。

```python
# mathモジュールからpiだけを取り出す
from math import pi

# 円周率を使った計算
radius = 5
area = pi * radius**2

print("円の面積は:", area)
```
このプログラムでは、mathモジュールからpiだけを取り出して、それを使って円の面積を計算しています。

from math import piと書くことで、piだけを取り出して、その後のコードでpiを使えるようにしています。

このように、必要なツールだけをピンポイントで使うことができます！
