# 引数
次に**引数**(ひきすう)というものについて学習していきます。

関数の処理の流れを理解するポイントとして、まず引数というものについて理解しましょう！

引数とは、**関数に渡される値**のことです。

## 例

では実際に引数とは何なのか、次のプログラムから簡単に説明していきます！

まず、「みなさんこんにちは！」と出力する関数を作って表示させていきます。

```Python
def say_hello():
    print("みなさんこんにちは！")

say_hello()
```
これを実行すると、「みなさんこんにちは！」と出力されます。

では次に、引数というものを利用して、ある特定の人に「〇〇さんこんにちは！」となるように表現していきたいと思います。

```Python
def say_hello2(name):
    print("{}さんこんにちは！".format(name))
say_hello2("今西")
```
これを実行すると、「今西さんこんにちは！」と表示されます。

一行目にある「name」というのが**引数**です。

三行目では「今西」という値をこの「name」という引数に送り込んでいます。

このように**外から持ってくる値**を引数といいます。

引数を使うときの関数の定義は次のように行います。   
`def 関数名　(引数1,引数2…):`                                                 
   `処理`

また、引数を使うときの関数の呼び出しは次のように行います。                        
`関数名(引数1,引数2…)`

## 参照渡しと値渡し

引数の使い方が分かったところで、Pythonではどうのように引数を使って関数に渡されているのか、その仕組みについて説明していきます！

プログラム言語には、関数に引数を渡す方法として「**値渡し**」と「**参照渡し**」というものがあります。

`値渡し`というのは、**変数に値を渡す**方法であり、関数内で渡された値を変更しても、元の変数には**影響が一切ありません**。

`参照渡し`とは、**変数の住所情報を渡す**方法であり、関数内で値を変更すると、元の変数にも**影響されます**。

`Pythonで使われる方式は「参照渡し」のみです！`

## 参照渡しの仕組み

次にPythonにおける参照渡しの仕組みについて説明していきます。

まず、Pythonには文字列や数値などの**ミュータブル（変更可能）な型**と、リストや辞書など**イミュータブル（変更不能）な型**があります。

引数に指定したオブジェクトがイミュータブルなオブジェクトかミュータブルなオブジェクトなのかで動きが少し違ってきます。

### 引数にイミュータブルなオブジェクトを指定した場合

```Python
def func(a):
    a=a+999
    return t
x=1
y=func(x)
print(x)
print(y)
```
これを実行すると1、1000と表示されます。

一行目のように「引数の数値に999を足して返す」ような関数funcがあったとします。

そして、xが１でその関数funcの引数として渡して、funcからかえってきた値をyに代入します。

この時、xは1でyは1000になります。

このように`イミュータブルなオブジェクトは作成された後で値を変更することができません`。

### 引数にミュータブルなオブジェクトを指定した場合


```Python
def func(t):
    t.append(999)
    return t
x=[1,2,3]
y=func(x)
print(x)
print(y)
```
一行目のように引数のリストに999という要素を追加するという関数funcがあったとします。

そして、xに入った[1,2,3]という要素をもったリストを関数funcの引数に渡して、返ってきた値をyに代入します。

実はこのとき、xもyも999をもったリストになります！

実際にこれを実行してみると[1,2,3,999]、[1,2,3,999]とｘもyも999が追加されて表示されます。

このようにミュータブルなオブジェクトは、`あとから要素の値(変数y)などを変更すると、関数の呼び出し元の変数が参照している値(変数x)も変更されます`。


このようにイミュータブルとミュータブルなオブジェクトは＝や関数の引数で使うときに動作が違くなることを覚えておきましょう！
